上上仁 早上吉祥
接下來的安居就快圓滿
到底有沒有功德 到底有沒有效果
其實從我們的表現就會驗證
譬如說昨天的普渡
我個人的感覺是整個過程
還有我們的一舉一動
都很莊嚴圓滿
參加的也都感同身受
看著我們從外面走進來的樣子
整個過程裡面
不管是唱誦或者是做各種儀式
都顯得很清靜很安穩
其實修行 你說要有什麼目的
要怎麼樣子才叫修行
其實都在每一個當下
你的身心在檢驗在流露
裡面有沒有內涵
其實講話動作都可以表現出來
當然我們一般人尤其臺灣人
我們說中國好了
大陸的人就很會講話
臺灣人真的不會講話
那我們知道我們的缺點
那就少講話
因為有時候雖然很有內涵
但是透過你的嘴巴你就是不會表達
這是跟我們從小的教育有關係
從小就被人家說
你這個人有聲無味
多聽少講
養成不太會講話的習慣
甚至有些 現在是比較好了
現在比較開放了
甚至可以講太開放
以前是規矩太多
現在是年輕一代的
幾乎可以講沒什麼規矩
好是壞很難說
我們傳統的臺灣人是有內涵
有內涵沒外涵
外面表現出來這樣朦朦朧朧
實在是裡面比較有實力
跟外地的就是跟其他的不一樣
他們可能很有外財
外面看起來很像個樣子
但是裡面不一定有內涵
修行修養就慢慢的內斂
慢慢的收捨
尤其學佛其實是慢慢的無為
無為剛開始就真的是不做
少做 深口意都少動
掌握到了以後
清淨了 有自信了
知道一切都在自己的掌控絕招下
這時候自然流露出來
也是無為 無為而為 為而無為
現在一般人是為就是造作
就是造業
一有行為就是造業
當然造業裡面也有善業也有惡業
也有無極業
但是你如果透過充分的修行
透過充分的絕招
其實就可以達到為而無為
甚至也就沒有我
無為其實就是無我
無我而為稱之無為
所以所有賢聖都以無為來區分他的高低
所以無為就是無我
因為如果還有我就不能稱為賢聖
所以我們在講無為
佛法的無為跟中國傳統的無為
是兩碼子事
我們說無為而治
那不是
佛法的無為是無我
這樣我們理解以後
你就不會再沒有衝突
為什麼有為是輪迴
無為是涅槃
為什麼
都不做涅槃
那好辦
那涅槃太簡單了
無為就是無我
沒有我誰輪迴
當然就沒有人輪迴
你存在不存在
你存在
但是沒有我執我見
所以你就寂靜
寂靜不是什麼都不做
做什麼都如理
做什麼都莊嚴
做什麼都是有饒譽性
這個才是真的佛法
激賞各位的表現
我們雖然就是這樣子靜靜的過來
無形中就在沉澱
在淨化
真正在修行
並不見得一定是
在那邊念經
唸佛
持咒
不見得是那個
真正在修行是
慢慢你的行為
越來越對
到最後
怎麼做都對
這是真正的修行
毋阿惚